そこに落ちていましたよ
掉在那裡了哦
ありがとうございます
謝謝您
王子
王子...
王子?
チョイ 元気そうでよかった
喬伊 看到你這麼有精神真是太好了
王子王子 お前も元気そうだな 私も元気だぞ
王子 王子 你看起來很有精神呢 我也一樣哦
どなたかは存じませんが それは何よりでございます
雖然我不知道你是誰 不過那樣是再好不過了
この国にも言葉を話す鳥がいるのですね
在這個國家裡也有會說話的鳥呢
私の国にも幼少の頃からとても仲のよい「デラ」という鳥が
在我的國家裡 也有一隻從我小時候起就跟我很要好的叫德拉的鳥...
デラ
德拉
やっとわかったか
終於認出來了嗎
ずいぶんと丸くなったんだね
你變胖了好多呢
遠い国から来た王子
從遙遠的國度到來的王子
変わったわが身が悪いのか
錯的是已經改變了的我嗎
時が何かを変えるのか
還是時間改變了什麼呢
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
あんたたち 寒くないのかい
你們不冷嗎
無理しちゃ駄目だよ
不可以勉強自己哦
あらあら 大変
哎呀 不好了
何か暖かい物持ってくるわね
我去拿點暖和的東西來
王子 こちらがおじじ様とおとと様です
王子 這兩位是玉子的爺爺和爸爸
わが一族の者が大変お世話になっているそうで
我們一族的人承蒙你們的照顧
いやいや
哪裡哪裡
まっ ことぐらい いいな
嘛 這點小事沒什麼
どうぞ
請用
たまこ様です
這位是玉子大人
こんにちは
你好
デラちゃんが映してた人だね
他就是德拉放映出來的那個人吧
チョイもデラも大変親切にしていただいてるそうで
喬伊和德拉都承蒙你的熱情關照
あ いえ こっちもえらく助かってます
不 他們也幫了很大的忙
何かすいませんね
總覺得有些過意不去呢
どうぞ よかったら うちの豆大福です
請用吧 這是我們店做的紅豆大福餅
うまいぞ
很好吃的哦
王子 お茶飲んで お茶
王子 快喝口茶
おいしいですね
很好吃呢
餅 うんまいだろう
糕點很好吃吧
国のみんなにも食べてもらいたいね
真想讓在祖國的大家也吃吃看呢
申し遅れました
忘記自我介紹了
私 名前はメチャ・モチマッヅィと申します
我的名字叫梅查・糕點難吃
今年又將過去
来ちゃったね 王子様
王子大人他來了呢
来ちゃったね
來了呢
たまこ
玉子
先に行ったかと思ってた
我還以為你先走了
行くわけないだろう
我怎麼會先走呢
たまこ 今日は学校休むかと思ったから
我以為玉子你今天不去學校了
で あいつはどうした
說起來 那個傢伙怎麼樣了
うちで朝ごはん食べてる
他正在我家裡吃早餐呢
じゃなくて
我不是問那個
そうだよ お姉ちゃん
對了 姐姐
あの人 お姉ちゃんのこと迎えに来たんでしょう
那個人是來接姐姐你的吧
いや 俺はたまこが自分の気持ちに素直になることが一番だと思うからな
我認為玉子你坦率地面對自己的感情才是最好的
しつこいな もち蔵
煩不煩啊 餅藏
たまこ
玉子
おはー
早
お爺ちゃんから聞いたよ 来たんだって
我聽爺爺說了 王子他來了?
すごいね 昨日話したばっかりなのに
真厲害呢 昨天才說起過他
たまちゃんち 続々とすごいの来るよね
不斷有厲害的人物到玉子家去呢
喋る鳥にチョイちゃんに王子様
會說話的鳥 喬伊 還有王子大人
たまこ
玉子?
いや 何か混乱しちゃってね
感覺有些混亂呢
私だって混乱してるよ
我也覺得腦海一片混亂
いろいろ考えることあるだろうし
有很多要考慮的事
玉ちゃんの人生設計 じっくり立てな
小玉 你要好好地規劃自己的人生哦
たまこがいいなって思う通りにしてね 応援するから
玉子你要按自己的意願做決定 我們會支持你的
おい
喂
何だ
怎麼了
王子なんだが
王子他啊
商店街のみんながうさ湯に連れてってるぞ
被商店街的大家帶到兔子澡堂去了哦
いろいろ話を聞きたいとかで
說是有很多東西想問他
そうか
是嗎
お前も王子にいろいろ訊ねたいことなどあるのでは
你也有很多事想問王子的吧
俺よりたまこが先だろう メチャ・モチウンマイと話すのは
要先跟梅查・糕點好吃說話的應該是玉子 而不是我
モチマッヅィだ
是「糕點難吃」
名前変えてから出直してこいって言っておけ
讓他改了名字再過來
よかったら 食べて食べて
不介意的話 請嚐嚐這個吧
お茶もどうぞ
也喝點茶吧
記念写真を一緒に
一起來拍紀念照吧
あ あの
那...那個
チョイちゃんも入って入って
喬伊也一起拍
はい 豆腐
準備 豆~腐
今度は私が写すね
這次由我來幫大家照吧
あ あの
那...那個
よかったら あとで「常盤堂さんへ」って書いてくれる
不介意的話 等一下能在這裡寫上「致常盤堂」嗎
国からどれくらいかかるの
從你的國家到這裡來要花多長時間呢
王子様はおいくつ
王子大人多大了
たまこちゃんよりちょっと下みたいだね
似乎比玉子要小一點呢
肩の上の鳥かわいいね
肩膀上的鳥形裝飾很可愛呢
兄弟は
有兄弟姐妹嗎
王子様って毎日何してるのかしら
王子大人每天都會做些什麼呢
質問はお一人ずつお願いします
問問題請一個一個來
たまこ 大丈夫かな
小玉她不要緊吧
いや すばらしく集中してないね
精神很不集中呢
だね
也是呢
たまこ すぐにいろいろ結論出さなくていいんだからね
玉子 不用馬上就下結論的
うん
嗯
ゆっくり考えて
慢慢考慮吧
もうわかってるよ
真是的 我知道了啦
何なら 私がたまこ・北白川になってもいいよ
你想的話 由我來當玉子・北白川也可以哦
おう 娘 帰ってきたか
小姑娘 回來了嗎
いや 史織までご一緒で
連史織小姐也一起來了嗎
デラちゃん
小德拉
閉まってる
店都關門了
ちょっとごめん
我走開一下
たまこ
玉子?
おい 娘
喂 小姑娘
もう どうしちゃったんだよ みんな
真是的 大家都怎麼了
あれ たまこ
欸 玉子
お帰り たまこ
你回來了 玉子
ああ お姉ちゃん お帰り
姐姐 你回來了
ただいま
我回來了
あ お帰り
你回來了
商店街の人たちさ みんなうさ湯さんにいるって
說是商店街的人們都在兔子澡堂
王子様やチョイちゃんたちも
王子大人和喬伊也是
まったく どうした急に
真是的 突然間這是怎麼了
あの時も昼間なのにみんなお店閉めちゃって
那時候也是這樣 明明是白天 店鋪卻都關門了
ごめん なんか びっくりしちゃってね
抱歉 剛才嚇了一跳
なんか なんかね
覺得 覺得...
急に思い出しちゃったんだよね
突然想起了些事
たまこ
玉子
お母さんが
媽媽她...
娘よ
小姑娘
私の胸で羽を休めるがよい
在我的懷抱中休息一下吧
よかった いつものデラちゃんだ
太好了 小德拉像平時一樣對我好
ありがとう
謝謝你
たまちゃん 撫で撫で
小玉 摸摸
ごめん
抱歉
ところで 娘よ
話說回來 小姑娘
お前はどう思っておるのだ
你是怎麼想的
王子の妃になるということだ
我指成為王妃那件事
ああ やめて
啊 不要說了
そもそもお前は私に惚れていると記憶しておる
我記得你本來就是在迷戀我的
そうなの たまこ
是那樣嗎 玉子
三角関係
三角關係?
いや 全然図形になってないんじゃないかな
不 這完全沒有構成一個圖形吧
とにかく 娘
總之啊 小姑娘
お前はどう思っているのだ
你是怎麼想的
いろいろと思うところがあるだろう
你有很多自己的想法吧
すこし聞かせてはもらえぬか
可否告訴我聽聽
私は
我...
私
私 生まれた時からずっとここにいて
我啊 從出生起就一直住在這裡
うちはお餅屋さんで
我們家是開糕點店的
朝起きるといつも餡子を炊く甘い匂いがしてて
早上起來時 總能聞到煮紅豆餡的甜甜的香味
お盆休みとお正月以外はお爺ちゃんとお父さんがいつもお餅を作ってた
除了盂蘭盆節和正月外 爸爸和爺爺總在做年糕
ちっちゃい頃は商店街が遊び場で
小時候 商店街是我玩耍的地方
子供銀行のお札持って Just Meatさんや刺身さんに行ったりしてた
拿著兒童銀行的紙幣 到Just meat和刺身店去
でも みんなお買い物ごっこに付き合ってくれた
但是 大家都陪我玩買東西遊戲
まいどありって
還對我說「謝謝惠顧」
学校に行くようになると朝はみんなが「おはよう」って言ってくれて
我開始上學後 早上大家會對我說「早安」
帰ってくると「お帰り」って
放學回來時會對我說「你回來啦」
そう言えば 私がお父さんと喧嘩して
這麼說來 我記得曾經和爸爸吵架後
うさ湯さんとこに家出したことあったっけ
離家出走 跑到兔子澡堂去
小学生の頃 魔法のバトンが欲しくてね
我還是小學生的時候 很想要魔法棒
お小遣い貯めて買いに行ったけど
雖然存了零用錢去買
今思うと500円足りてなかった
但現在想起來 那時候是差了500日元的
その時 緑ちゃんのお爺ちゃんおまけしてくれたんだよね
那時候 小綠的爺爺便宜賣給我了
あんこが生まれたときは 吾平さん毎日見に来て
餡子出生的時候 吾平叔叔每天都來看她
「お前んちの娘じゃない」ってお父さんに叱られてた
然後爸爸罵他說 「又不是你家的女兒」
窓越しにもち蔵と遅くまで喋っててお父さんに叱られた時は
在窗邊跟餅藏聊天到很晚 被爸爸罵的時候
道子さん糸電話作ってくれた
道子阿姨做了傳聲筒給我們
これでこっそり喋れるよって
她說「這樣你們就能悄悄地聊天了」
あ そうだ
啊 對了
一度ぼや騒ぎがあったんだ Just Meatさんとこで
在Just meat店裡 曾經發生過火災
それは大変
那真是不得了
清水屋さんはいつもおからおまけしてくれて
清水屋老闆總會把豆腐渣送給我
薫さんいつも一番キレイに咲いてるお花用意してくれて
薰先生總會為我準備開得最漂亮的花
刺身さんにはよく料理教えてもらって
刺身店的老闆經常教我做菜
都うどんさんいつも力うどんにはうちのお餅使ってくれて
都烏龍麵的老闆在做年糕烏龍麵時 一直都用我們店的年糕
この商店街ね 毎日がお祭りみたいに賑やかで
這個商店街啊 每天都像祭典般熱鬧
だから私 全然寂しいなんて思わずにすんだんだ
所以我完全不覺得寂寞
ここってよかったって
我覺得能夠住在這裡真是太好了
ここに生まれて育って
能夠在這裡出生 在這裡長大
だから私
所以我啊...
ちょっと待ったー
等一下
王子よ 話がある
王子 我有話和你說
デラ
德拉
私はあのたまこという娘に目星をつけ
我盯上了那個叫做玉子的小姑娘
一年近くじっと観察していたのだが
觀察了她將近一年
あの娘ときたら 頭の中はけっこう毛だらけ餅だらけ
但說起那小姑娘 她滿腦子裝的都是糕點
無駄に元気で明るくて 心配になるほど大らかで
活潑過頭 過分開朗 大方得讓人擔心
私やチョイ様をほいほい住まわせるようなお人よし
隨隨便便就讓我和喬伊大人住下來的大好人
世話焼きで うまい餅を毎日私に振る舞い
愛照顧人 每天都請我吃好吃的糕點
「デラちゃん デラちゃん」とやたらと親しげにするものだが
「小德拉 小德拉」地叫我 親密得不得了
私はここに長く居付いてしまった
所以我才在這裡待了這麼長時間
粛呈 あの娘は王家の妃にふさわしくない!
我想說 那個小姑娘並不是王妃的合適人選
デラ
德拉
あの娘のことは 諦めてくれ
請放棄那個小姑娘吧!
ちょっと待った
等等
あの お話が
那個...我有話要說
私 生まれも育ちもこのうさぎ山で
我出生和長大都在這個兔子山
外のことはよく知らないけど
對外面的世界了解甚少
なんていうか その...
該怎麼說呢...那個...
お断りします
我拒絕
私は 餅屋の娘な...
我是糕點店的女兒
王子 このように娘は私に惚れている だから...
王子 小姑娘就是這樣對我著迷 所以...
申し訳ありません!
實在對不起
実を申しますとこのこと 一度も占いをしておりませんでした
說實話 我對這件事一次都沒有占卜過
私 王子の妃になられるのがたまこ様のような方だと良いなと思い
我想著要是像玉子大人這樣的能成為王妃就好了
その...
所以...
デラ チョイ このお嬢様はお妃候補ではないよ
德拉 喬伊 這位小姐不是王妃候選人哦
これはお花屋さんが先程プレゼントしてくださった花だよ
這束花是剛才花店老闆送給我的禮物
きっとこの香りがしたのでは
她的香味就是這個吧
これは 確かにいつもこの花がそばに
這個...確實她一直把這束花帶在身邊
勘違いってこと?
就是說搞錯了?
土台から崩れたね
徹底告吹了呢
みどちゃん
小綠
みどり
デラ
德拉
はっ!
是
二人とも もう占わなくてよいよ
你們兩個 不用再占卜了
さあ これでチョイもデラも国に帰ってきてくれるかな
那麼 這下喬伊和德拉能跟我回國了吧
二人がいなくて 私は随分と寂しかったんだよ
你們兩個不在的話 我很寂寞哦
はい
是
たまちゃん
小玉
はい 鰤安いよ
鰤魚便宜賣了
出前持ち
外賣外賣
木綿いかがですか
來塊豆腐怎麼樣
いらっしゃい
歡迎光臨
祭りのようだね
像祭典一樣呢
はい
是
おい
喂
王子さん こんな車でいいのかな
王子 這樣的車行嗎
とても素晴らしいです ありがとうございます
非常地好 十分感謝
やっぱり帰っちゃうの?
真的要回去了嗎
本当にお世話になりました
承蒙你們的照顧
このお礼は改めて必ず
日後定將回報
チョイ様 私は大晦日の餅屋を手伝ってから
喬伊大人 我除夕那天要在糕點店裡幫忙...
あ そうだね デラちゃんがいないとね
對啊 要是小德拉不在的話
いけない
不行
寂しくなるな
我會感到寂寞的
チョイちゃん またいつでも遊びに来てね
喬伊 隨時歡迎再來玩啊
チョイちゃんはもう家族みたいなもんだから
因為喬伊就像我們的家人一樣嘛
部屋は空けとく
房間給你空著
はい
好的
チョイちゃん
喬伊
もう 急すぎるよ
真是的 走得這麼急
これ お土産
這個是禮物
かわいい
好可愛
これも
這個也是
キラキラ
亮閃閃的
私はこれを
我送你這個
ありがとうございます
非常感謝
あれ ネタだったのに
啊咧 明明是個笑點
いらない
不要
それはたまこの大事 頂くことはできない
這是玉子的寶貝 我不能收
そのかわり 私から
取而代之 我送給你這個
ありがとう
謝謝
またね チョイちゃん
再見哦 喬伊
チョイ チョイ
喬伊 喬伊
王子 何が?
王子 什麼事
デラがいないのだけれど
德拉不在...
帰っちゃったね
他們走了
いつか呼んでくれないかな 王宮気になる
什麼時候能請我去呢 我對王宮很感興趣
さすがにありえないでしょう
這不太可能吧
無理かな お友達優待で
不行嗎 以朋友優待
私が招待してやろうか
我來招待你們吧
っていうか デラちゃん なんで帰ってないの?
話說 小德拉為什麼沒有回去
なんかおいしいタイミング逃してる感じするよ
好像錯過了最佳時機哦
大晦日までいてくれるだって
他說陪我們到除夕
でもその前に クリスマスですよ
但在那之前是聖誕節哦
一羽丸焼き こんがりロースト
烤全雞 烤得恰到好處
スパイスたっぷり からっと唐揚げ
撒滿香料 炸得金黃酥脆
いいかもね
不錯的主意
ずっと我慢してたんだよね
我們忍了好久呢
デラちゃん おいしいのかな
小德拉會好吃嗎
ちょっと怖い
我有點害怕
さよならだけが人生 ではない
人生不只有離別
出会えるからこそヒューマンライフ
有相遇才是人生
よー デラちゃん
喲 小德拉
はい 正月用のマグロだ マグロ マグロ
來看看 這是年貨鮪魚 鮪魚 鮪魚
大当たり
中大獎了!
ナイスカード
不錯的卡片
はいはい ここからは半額だよ
好了好了 從現在開始半價哦
はい お待たせ
給 讓您久等了
毎度あり
謝謝惠顧
今年こそたまこに誕生日プレゼント渡すぞ
今年一定要把生日禮物送給玉子
良いお年を
過個好年
はい 五合の鏡餅です
給 5合的鏡餅
どうも 今年はお世話になりました
謝謝 今年承蒙您的關照
良いお年を
過個好年
埃立てんなよ
別揚灰塵啊
掃除しているのだ 掃除
我這是在打掃
ここは良いところであるな
這裡是個好地方
我が国とは違い 時に凍えそうな日もあったが
和我的國家不同 有時冷得快凍僵
そのようなことではなく ずーっとこの辺りが暖かかった
但卻沒有那樣 這裡一直暖洋洋的
ずっとか
一直嗎
ずーっとだ
一直
うん 毎度
謝謝惠顧
楽しかった
過得很開心
ありがとう 良いお年を
謝謝 過個好年
お姉ちゃん これあってるの?
姐姐 這樣對了嗎
娘たちには何も言わずに出ていこう
什麼也不和小姑娘們說就走吧
あってるよ
對的哦
女を泣かすのは私のポリシーに合わぬのだ
讓女人流淚可不是我的風格
世話になったな
受你們照顧了
お父さん 八合の鏡餅ちょうだい
爸爸 來一塊8合的鏡餅
デラちゃん
小德拉
忙しい 忙しい
好忙好忙
王子の匂いがするな
有王子的味道
デラちゃん
小德拉
こんにちは
你好
いらっしゃい
歡迎光臨
忙しそうですね
很忙的樣子呢
そうなんですよ
是的呀
やっぱり年末はね
果然一到年末就
これ 送らなくっちゃ
得把這個送過去...
あら 重い
啊啦 好重
かおるさん
薫先生
くださいな
給我吧
はーい
好~
たまちゃんの誕生日?
小玉的生日?
そ そっすね
是...是啊
箱に入れてサプライズにしようかな
裝在箱子裡給她一個驚喜吧
そ そっすね
是啊
デラ 思ったより早く行っちゃったね
沒想到德拉這麼快就走了
そうだね
是呢
蕎麦も食べずにな
連蕎麥麵也沒吃
なんか重いな
怎麼這麼重
た ま こ たまちゃん
玉子~ 小玉
あんこもこんばんは
餡子也晚安
かわいい みどりちゃん
好可愛 小綠
たまこ
玉子
確か 今日 誕生日だったっけな
今天...好像是你的生日對吧?
え 覚えてくれたの
欸 你記著呀
ありがとう 餅蔵
謝謝你餅藏
うわー なんだろう
哇 會是什麼呢
結構なサイズ感ですよ
體積不小啊
開けちゃおう 開けちゃおう
打開吧 打開吧
誕生日だったっけな じゃないですよね
「好像是你的生日對吧」是裝的吧
絶対知ってたと思う
我覺得他肯定知道
せーのー ジャン
預備 鏘
デラちゃん!
小德拉
たまこ
玉子
たまちゃん
小玉
たまこ
玉子
もう どこ
我去 這是哪裡
なんだ なんだ
怎麼了 怎麼了
どうしたというのだ 何が起こったのだ
到底發生了什麼事
たまこ
玉子
デラ いつになったら帰ってくるのだ
德拉 你要到什麼時候才回來
あっ チョイちゃん
啊 喬伊
たまこ デラに早く帰るように伝えてほしい
玉子 叫德拉快點回來
年は変わっていくけれど ちっとも変らぬものもある
歲月不斷變遷 但也有不曾改變的東西
うん 分かった もうちょっとだけ
嗯 我知道 再過一會會兒
それは夜目には見えないが 心で見れば見えるもの
它隱藏在夜色中 只有用心才能看見
餅蔵 ありがとうね それは最高のプレゼントだよ
謝謝餅藏 這是最好的生日禮物
そうだな
是啊
ミスター おいしいな
Mister 會很好吃吧
たまこ おめでとう
玉子 生日快樂
チョイちゃん もう少し待ててね
喬伊 再等一等哦
デラ 相変わらず気持ち悪い
德拉還是這麼噁心
デラちゃん 初詣行こう
小德拉 我們去新年參拜吧
回る 回る レコード
唱片轉啊轉
膨れて弾けたら
如果膨脹破裂了
焦げ目音符になるよ
真的會變成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
懷著無法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧鬧的昨天
コンタクトを外してみた
試著摘下隱形眼鏡
世界がぼやけて
世界變模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬間
居場所を確認しちゃうよ
也要確認它們的方位所在
いつか離れていくのかな
因為總有一天要啟程離去
探し物はいつも
要找的東西
そばに隠れてるの
總是藏在身邊
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明知道如何去摸索尋找
あー 回る 回る レコード
啊 唱片轉啊轉
膨れて弾けるの
膨脹破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不會忘記